---
title: 我的第四副键盘
date: 2026-07-14
summary: 2026年7月14日 星期二
slug: my-fourth-keyboard
---

2026年7月14日 星期二

[我的第四副键盘](https://mp.weixin.qq.com/s/bKhzxT8LplZoUTj2cujHbw)

补充：

差点把这个键盘换掉，因为我突然发现它的右边并没有 @ 键。虽然它保留了左边的 @ 键，但还是有点麻烦，因为我平时输入 @ 一般都是用右边的。

没办法，我就改了个键位。后来发现可以自定义，我就改成了 @ 加 Space 键，这样好多了。

---

这篇文章不谈英语，只聊键盘，我的第四副键盘。

上周日买的键盘，今天到了。拆开来一看，和题图差不多，75键配列。

没有太大的打字音，有一些清脆的声音。声音不是很大，我一般电脑音量调到25就能正常听清。

这是我的第四副键盘，我也可以说说我前面的几副键盘了。

第一副键盘是上大学时买的，2021年刚进大学时，发现只用电脑上的键盘还是不顺手。

问了身边的同学之后，推荐了一款50多元的键盘。那个时候没什么钱，感觉买一个薄膜键盘就可以了。

就这样它开始陪伴了我大学最初的时光。薄膜键盘的好处就是它没什么音量，在宿舍里问题也不大。

用了两年后，到2023年我又买了一个机械键盘。没错，我就是喜欢听机械键盘的声音。但是我并没有注意，买的是标准108键位的。

老实说，我很喜欢这个键盘，京东制造，茶轴的。花了240多块钱，具体的数字不记得了。当时打游戏也喜欢，打字也喜欢。

到后面唯一不太喜欢的就是我大学时没有买显示器，所以它这个键盘无法对着中间，导致我每次看到都觉得别扭。

另外，它还比较大。我把它放盒子里，再装进箱子就特别占空间。那个时候大学来回带着行李箱又放不下好多东西。

于是，有时候我都没有把它带回家，直接放学校里。

毕业后我也没有放弃它，还是带在身旁。现在在公司陪着我上班服役。

第三副键盘是我去年买的，因为我多少有一些强迫症，对不上就感觉不舒服。

所以我打算买一个75键盘。当时刚开始工作，又没什么钱，再加上我不太确定自己是否喜欢75键盘。

于是我花79块钱买了一个75的薄膜键盘，老实说它整体做工还可以。使用起来也没什么不方便，电量也行，带着也不重。

于是我就又用了一段时间。不过，用到最后我还是想换一个机械键盘。

但我当时连一年都没用完，直接抛弃又有一些舍不得。

上半年看路希写的闲鱼文章，我做了一个决定把它挂闲鱼上，听天由命。

不过我也没有那么着急。一来我上半年正找工作，需要一副键盘在身边，这个时候我已经有了显示器。二来，我还不怎么会用闲鱼。

直到6月份稍微稳定了一些，我选择把它挂闲鱼上。我并不觉得能立马卖出来。我当时还挂了一个小型的蓝牙耳机，想着一起卖掉。

在AI指导下我修改了几次，最后在端午节卖出去了，大概也是五折的价格。卖出去时，我还挺高兴，好像是让键盘找到一个好的下家。

端午节过后，我没有立马买新的键盘，而是想等一等。其中一个因素是我的插排坏了，寄给商家后，商家退款了。

插排坏了之后，我就不能显示器，就一直在用电脑键盘。

于是我又想拖一拖，这一拖差不多也快是一个月了。期间，我也在想买多少价位的。我弟弟劝我说买个400~500，这样长期用，耐用。

我又何尝不想给自己买一个好点的，奈何没有多少钱，但我又不想买一个便宜的，容易出错。

想了好久，又是看文章，问AI的，最后决定买一个200的价位。正好我这个也是199元，不超过200元。

买的是青提轴，现在的键盘厂商真的是恨不得每个声音都命名一个轴体。那要是碰到行家自然能分辨，像我这种五音不全的，真的是头大。

我把需求告诉AI后，然后把淘宝截图给它，AI给我推荐了这一款。收到货后，上手打了几个字，感觉还是不错。

我之前一直没有立马去买键盘有一个原因，那就是我平常可以用Typeless语音输入做笔记，所以对写大量字影响不大。

但我最终还是买了一副键盘，无它，我十分享受一边听音乐，一边码字的心情。特别是洗完澡后写上一番，不亚于中年大叔酒后指点江山的快乐。

我觉得，如果有一天我去用Macbook了，可能也要带着这个键盘，不然不习惯。

我原本以为这副好的键盘能够改变我的桌搭。但并没有，该是怎样还是怎样。但这不影响我今天开心了一会。

老实说，今天是有一些高兴，这种高兴不像是外出旅游，好几天的高兴。它是那种小小的，又在能够接受范围内的高兴。

上周我写了一篇付费文章没人看后，我伤心了一会。本来还想写一篇后文，但想想算了，没有必要。

说到底，是我把它看得太重了，把赚钱这个事情看得太重了，容易患得患失。

昨天周一上班，周末又没怎么睡好，感觉回来心情都很低落。没有什么快乐而言，只想早点逃离当下的生活。

人是想要生活的，我是需要生活的。所以，像这样小小的快乐对我来说并不无所谓，相反它也很重要。

我发现当我把身边的事物命名后，我就会更加珍惜和使用它。

我本想在文章后升华一下，讲点鸡汤，以扫近日忧愁，振奋人心。但无奈艰难时光也过去了，我亦无心登上高阁，提笔磨墨，去道天凉好个秋。

不如趁兴而归，早早睡觉。
